Acordar os livros
e aqui é um detalhe importante que nós vamos estar comentando também,
né?
Livros abrangidos pela SCD.
Então nós já abordamos
que todos os livros,
né?
da escrituração contada
podem
e devem ser incluídos no Sad Conta.
em suas diversas formas.
Aí nós vamos ter aí,
né?
O próprio.
legislação nos traz,
né?
O livro Diário
é o livro G.
Está lá no artigo 1180
da Lei 10406,
que é o nosso Código Civil.
Tá
Então é ele que trata sobre o livro de
ou o livro R de titulação resumida
está lá no artigo 184.
O livro A diária auxiliar
tem o livro Z o Razão auxiliar e o livro B Balancetes diário
Então O livro B
é para bancos e instituições financeiras que entregam
esses balancetes.
Nós temos a opção de entregar o G ou o R.
Se eu mando o R obrigatoriamente,
eu tenho que mandar o primeiro que são os auxiliares que vão detalhar
o que está encoberto aqui dentro do resumo
perfeito.
e o livro G é o Diário Geral completo.
Na minha opinião,
eu prefiro se eu tiver que escolher sempre o livro G
O livro G é a contabilidade normal geral com tudo.
analítica no último nível pessoal,
então tem que tomar cuidado.
O agente de renda tem que entender o
que significa essa escrituração contável quando ele recebe.
Então.
Se eu optar pelo livro G,
eu não posso ter nada que eu não consiga enxergar lá dentro,
como,
por exemplo,
clientes a conta de clientes.
Eu posso ter uma conta só.
Eu tenho que ter cliente é cliente do plano de contas.
Não.
Eu posso ter uma conta só raramente alguém utiliza cliente é cliente.
Antimamente era muito comum.
principalmente os escritórios de contabilidade,
justamente para
monitorar se os clientes estavam mandando ou não a documentação,
né?
Se aparecia um balancete lá apelado,
Lá no dentro do da movimentação,
sabia que o cliente não mandou,
mas hoje em dia.
o volume de clientes e a rotatividade é muito.
né?
Então eu tenho uma conta só chamado clientes ou contas ACD.
Muito bem.
Se isso ocorrer nos Carlos
Qual é a contabilização do que fazer
Diário cliente é cliente um a um.
Porque eu preciso enxergar lá dentro
do mesmo jeito a conta de fornecedor
dia a dia,
fornecedor a fornecedor.
Se eu for lá no meu diário,
eu vou conseguir enxergar qual é o fornecedor,
Qual é a nota
ou qual é o cliente?
Qual foi a nota.
Entenderam Eu não posso lançar fechado.
Com algumas empresas básicas chega no final do mês,
debita contas a receber,
credita receita de vendas no lançamento só somando tudo do mês.
Se eu fizer isso não é o livro G que eu vou optar.
Vou optar pelo livro R resumido.
Por quê?
Porque obrigatoriamente eu mandei o
list,
ou seja,
o livro auxiliar de contas a receber analítico
cliente a cliente nota nota ou o livro auxiliar
de contas a pagar fornecedor nota nota fornecedor a fornecedor.
Na minha visão é trabalho duplicado,
mas muitos clientes preferem o livro resumido sem problema.
Eu prefiro o G
completo Tá tudo lá único livro está tudo lá dentro,
inclusive o ativo que mobilizaram.
Então,
se você optou pelo livro G,
o seu ativo imobilizado tem que ser bem a bem na hora que está fazendo a depreciação.
Eu não posso pegar a conta,
por exemplo,
máquina equipamentos,
uma conta só debitar que não
tenha bem máquina máquina.
E aí alguns alunos falam é professor,
mas que também vai ficar o meu diário.
Vai ficar monstruoso ter razão do teu diário,
mas não importa,
ninguém imprime mais
diário nem razão pode ser entregue a esse ele.
Vocês entenderam
Eu preciso enxergar lançamento a lançamento
Quando eu vou para aquela conta chamado serviços prestado por pessoa física.
Eu tenho que tomar muito cuidado,
tem que estar um a um CPF CPF
porque vai de- vai haver cruzamento
se houve retenção previdenciária,
se houve retenção de imposto de renda,
se houve recolhimento do ISS e et cetera.
Então cuidado,
mesmo com o serviço prestado por pessoa jurídica ou serviço prestado por
pessoa física é muito comum a gente verificar esse tipo de conta,
pintar analítica o assunto.
Ou seja,
o agente de reta precisa identificar o lançamento.
Se você assina ou fizer,
não é o livro G que você tem que optar e se o livro é
perfeito,
Então a minha opção seria o livro G,
mas posso entregar o R.
Se entregar um R,
tenho que entregar o A primeiro,
que são as razões de auxiliar e obviamente devidamente conciliados perfeito
Então dá contabilidade clientes 100000000
Eu tenho que ter
o meu razão auxiliar
1000000 o cliente fle tem que tá batido.
Perfeito.
Essa é a conciliação.
Então cuidado aí na forma da escolha dos ls tá.
Livros abrangidos pede contábil Lucro presumido
poderá ocupar pelo livro Caixa,
mas se mantiver a escrituração contábil na forma da lei,
deverá controlar seguimentos suas receitas,
enquanto específica,
sendo obrigatório ao livro diário,
né?
A pessoa jurídica,
optando pelo regime de tributação com base no lucro presumido,
que a.ar o critério de reconhecimento de suas receitas à medida do recebimento,
ou seja,
caixa
e a.ar o critério de reconhecimento,
segundo o regime de competência,
deverá reconhecer no mês de
dezembro do ano calendário anterior àquele
em que ocorrer a mudança do regime,
as receitas offeridas e não recebidas,
ou seja,
o que que significa isso.
A.
Nossa legislação tributária
permite que os contribuintes optem como ele quer
tributar o Imposto de Renda e contribuição social,
se pela competência ou pelo regime de caixa.
Lembrando que no Brasil não existe contabilidade por competência.
Nossa conta- não existe contabilidade por regido de caixa.
Nossa contabilidade é somente por competência.
Ou seja,
nós vamos contabilizar as nossas receitas e as nossas despesas
aos períodos que elas se referirem,
independentemente de pagas ou recebidas,
sempre pela competência.
Porém,
para fins tributários,
eu posso estar e tributar pelo caixa,
ou seja,
só vou
pagar o imposto de renda e a contribuição social à medida que eu recebo dos clientes.
Essa opção.
Ela é irretroatável para todo ano o calendário.
Nós informamos se for do Simples Nacional,
informamos lá do PG lá no mês de dezembro,
qual o regime que nós vamos querer ser no próximo ano.
feita.
Essa opção é um freizinho.
Ela será irretratável para todo ano o calendário.
no lucro presumido.
Essa opção
se dará através da entrega da primeira da CTF do ano.
É lá que eu vou dizer se eu quero caixa competência também
e retratá-lo para todo ano calendário
Nesse slide aqui eu estou dizendo a vocês que caso eu opto por competência por caixa,
regime de caixa
e no ano seguinte eu quero voltar à competência.
Então tudo que eu faturei e não recebi até dezembro.
Eu tenho que tributar em dezembro.
Todas
Então aqui no próximo ano eu já mude para lucro para regime de competência.
Tá Então tudo o que eu faturei durante o ano
que eu estou no regime de caixa e não recebi.
Eu preciso tributar em dezembro,
ofertar a tributação e fechar o trimestre
perfeito.
E aí,
a partir de janeiro,
posso escolher o regime de competência e não de caixa.
Bacana gente.
Foi isso que eu quis
trazer aqui para vocês nesse slide aqui dos livros abrangidos
O livro audiário auxiliar com estruturação resumida,
né?
Ele está previsto no artigo 1184 do Código Civil
vai conter todos os lançamentos individualizados das operações
que lá no diário está resumido.
Por isso que eu estou dizendo a vocês para mim é trabalho dobrado.
Não precisa,
né?
Posso fazer um livro só
O livro Z é o razão auxiliar,
né?
É o livro
que vai ser utilizado um layout do livro diário auxiliar
quando não se mostrar adequado.
É uma tabela
aonde o titular da escrituração define
coluna,
conteúdo e et cetera
Caso a Receita Federal necessite,
você vai transmitir a E tá
É livro mais do próprio contribuinte.